土佐市の海が見えるカフェ・直売所・サーフ前休憩 - Seaside MAZE（南風・まぜ）
✕
HOME
CAFE
NEWS
ACCESS
HOME
CAFE
NEWS
ACCESS
海と、時間と、おいしいもの。
海沿いのリトリート空間
カフェを見る
News
お知らせ
すべて見る
お知らせ
/
カフェ
NEWS
2026.08.31
【期間限定】POP-UP STORE オープンのお知らせ🌺
9月4日（金）から9月13日（日）までの期間限定で、カフェ「MAZE WIND RETREAT」にてポップアップストアを開催いたします！ 今回の主役は、インドネ...
NEWS
2026.08.08
【本日スタート！】とさぶしプロジェクト・スタンプラリー開催🐟✨
古くから伝わる「改良土佐節」の魅力を味わっていただく『とさぶしプロジェクト』のスタンプラリーが、本日8月8日（土）よりスタートしました！ 当店「MEZE WIN...
NEWS
2026.03.31
「Seaside MAZE」公式サイトがオープンしました！
土佐市の海辺に、新しい交流の拠点「Seaside MAZE」が誕生。 本日、公式ホームページを公開いたしました！ 当施設は、地域の「便利」と「癒やし」が詰まった...
CAFE
2026.08.31
【期間限定】POP-UP STORE オープンのお知らせ🌺
9月4日（金）から9月13日（日）までの期間限定で、カフェ「MAZE WIND RETREAT」にてポップアップストアを開催いたします！ 今回の主役は、インドネ...
CAFE
2026.08.31
9月の休店日
早いもので明日から9月ですね。まだまだ残暑厳しい日々が続いているので、体調管理には気をつけてください。カフェの9月のスケジュールです。木曜日の定休日以外は、通常...
CAFE
2026.08.09
【臨時休業および一部時短営業のお知らせ】
日頃より当店をご愛顧いただき、誠にありがとうございます。 誠に勝手ながら、人員配置の都合により、下記の期間を臨時休業とさせていただきます。 ■臨時休業期間 20...
About
太平洋と仁淀川の交差点、
土佐市新居の新たなランドマーク「南風（MAZE）」
高知県土佐市の新居地区。雄大な「太平洋」が目の前に広がり、奇跡の清流「仁淀川」の「河口」が交わるこの場所に、3階建ての複合施設「南風（MAZE）」はあります。
ここは「仁淀川河口大橋」のすぐ近く。美しい芝生が広がる「新居公園」に隣接し、太平洋を横目に走れる快適な「サイクリングロード」の目の前という、最高のオーシャンビューを楽しめる特別なロケーションです。
敷地内には広々とした「駐車場」や、どなたでも利用できる「公共トイレ」も完備。ドライブやサイクリング、海辺の散策の合間に、誰もが気軽に立ち寄れるオープンな空間が広がっています。
トイレ休憩の場所から、人が集まり、地域が潤う場所へ
これまでこの周辺には、気軽に立ち寄れるスーパーやコンビニエンスストアがありませんでした。そのため、今までは多くの方にとって「ただドライブ休憩をするだけの場所」だったこの新居の拠点が、「南風（MAZE）」の誕生によって大きく生まれ変わりました。
地域に暮らす人たちに
毎日の生活を支える便利なスポットとして、近隣の皆様に深く親しまれています。
黒潮ラインをドライブする人たちに
高知の海沿いを駆け抜ける「黒潮ライン」の途中で、ホッと一息つける絶好のプレイスポットになっています。
新居公園に遊びに来る親子連れに
公園で思いきり遊ぶ前後に、お弁当やおやつ、ドリンクなどを気軽に買い足せる場所として喜ばれています。
サイクリストやサーファー、海を見に来た人たちに
サイクリングロードを走るサイクリストの給水・休憩ポイントとして、また良質な波を求めて集まるサーファーや、ただ美しい海を眺めに来た人たちの憩いの場として、連日賑わいを見せています。
今までは素通りしていた場所で、お買い物を楽しんだり、景色を見ながら美味しい時間を過ごしたり。地域の人々と、ここを訪れるすべての人々が新しくつながる場所。それが「南風（MAZE）」です。
Floor Guide
フロアのご案内
1F
ローソン ＋ 産直マーケット
便利なコンビニエンスストア「ローソン」の標準的な品揃えに加え、地元の新鮮な野菜や、土佐市ならではの魅力がつまった地場産品・特産品が並ぶ「産直マーケット」を併設したユニークな複合フロアです。
これまで近隣に商業施設が少なかった新居地区において、日々の生活必需品や食品が揃う場所として、地域住民の皆様の毎日の暮らしをすぐ近くで支えています。
さらに、目の前の新居公園に遊びに来る親子連れがレジャーの合間に「お弁当や飲み物、おやつ」を買いに立ち寄ったり、サイクリングロードを行き交うサイクリストが「エネルギー補給や水分補給」のために休憩したり、宇佐・波介周辺のサーフスポットを目指すサーファーが朝一番に立ち寄ったりと、それぞれのライフスタイルに合わせたお買い物をお楽しみいただけます。
ただのコンビニに留まらず、地元の生産者さんから届く新鮮な野菜や地域が誇る特産品を手に取れる「ローカルマーケット」として、お買い物を通じて高知・土佐市の魅力を発信しています。
2F
オーシャンビューが広がるカフェ
階段を上がった2階には、目の前一面に太平洋のダイナミックなパノラマが広がるカフェスペースがあります。心地よい波の音を感じながら、こだわりの軽食や、充実したカフェメニューをゆったりとお楽しみいただけます。
※2階通路より、隣接する津波避難タワーへ直接アクセスが可能です。
カフェの詳細メニュー・お席のご案内はこちら
※なお、今年の秋頃には、さらに海を身近に感じられる「大きなテラス」も完成予定です。これからの「南風（MAZE）」の進化に、ぜひご期待ください。
3階・屋上
展望スペース
さらに上層階へ進むと、そこは遮るもののない、空と海に包まれる「天空のステージ」です。緩やかに弧を描く見渡す限りの水平線と、奇跡の清流「仁淀川」が太平洋へとダイナミックに注ぎ込む雄大な景色が一望できます。心地よい潮風と波の音を感じながら、ここでしか出会えない圧倒的な開放感と、青のグラデーションが織りなす絶景を特等席でお楽しみください。
※3階フロアからも津波避難タワーへスムーズに移動・アクセスいただけます。
Safety
防災施設のご案内
防災拠点
津波避難タワー
「南風（MAZE）」は、憩いの場であると同時に、地域の安心・安全を守る防災拠点としての役割も備えています。
全国的にも珍しく、こちらの津波避難タワーは平時でも開放されており、どなたでも上まで登っていただけます。施設（2階・3階）とダイレクトに接続しているため、日常の散策や展望スポットとして親しみながら、自然と避難経路を確認できる安心の構造です。
高知の美しい海を一番高い特等席から眺めるとともに、地域の「命を守る拠点」としての安心感をぜひご体感ください。
開放時間：9時～18時
Local Guide
周辺を楽しむ
施設のすぐそばに広がる、土佐市新居の魅力
Park
目の前に広がる憩いの空間「新居公園」
施設のすぐ目の前に隣接する、美しい芝生広場が広がる公園です。大型の遊具もあり、週末には多くの親子連れやご家族連れで賑わいます。1階のローソンでお好みのフードやドリンクをテイクアウトして、青空と潮風の下でピクニックを楽しむのもおすすめです。
Scenery
奇跡の清流と海が出会う場所「仁淀川河口大橋」
全国トップクラスの水質を誇り、"仁淀ブルー"として知られる奇跡の清流「仁淀川」。その最下流、太平洋へとダイナミックに流れ込む河口に架かるのが「仁淀川河口大橋」です。美しい川の流れと雄大な山々、そしてどこまでも続く海が織りなす景色は、土佐市を代表する絶景ドライブスポットです。
Surf
サーファーを魅了する美しい波「宇佐・波介周辺サーフスポット」
「南風（MAZE）」の周辺海岸は、県内外から多くのサーファーが集まる、高知でも有数のサーフポイントとして知られています。太平洋の力強い波と美しい海岸線は、アクティビティを楽しむ方はもちろん、ただ海岸を散策し、波の満ち引きを眺めるだけでも素晴らしいエネルギーを感じさせてくれます。
DRIVE
THE DRIVE STOP
海へ向かうドライブの途中に。
桂浜から続く海沿いの道「花街道」を西へ。
仁淀川を渡ると、視界がふっと開けて太平洋が広がります。
その海のそばにあるのが、「南風（まぜ）」です。
ドライブの途中に、海を眺めながらひと休み。
01
桂浜
02
仁淀川
03
宇佐
04
南風（まぜ）
INSTAGRAM
@uminoie_official
南風の日常をInstagramで発信しています
Instagramをフォローする
ACCESS / INFO
アクセス・営業時間
営業時間
2F CAFE
営業時間 11:00〜18:00
ラストオーダー 17:00
※季節・イベントにより変更する場合があります
TEL 088−803−8222
1F SHOP（ローソン）
営業時間 7:00〜23:00
所在地
住所
〒781-1154
高知県土佐市新居38-34
アクセス
国道56号線沿い
海沿いドライブに最適な立地
Googleマップで見る
MAZE WIND RETREAT
海と、時間と、おいしいもの。
海沿いのリトリート空間
MENU
CAFE
NEWS
ACCESS
FOLLOW US
© 2026 南風 / MAZE WIND RETREAT. All rights reserved.